Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/pickle.po
Languages: zh_tw

source: # Simple example presenting how persistent ID can be used to pickle # external objects by reference. import pickle import sqlite3 from collections import namedtuple # Simple class representing a record in our database. MemoRecord = namedtuple("MemoRecord", "key, task") class DBPickler(pickle.Pickler): def persistent_id(self, obj): # Instead of pickling MemoRecord as a regular class instance, we emit a # persistent ID. if isinstance(obj, MemoRecord): # Here, our persistent ID is simply a tuple, containing a tag and a # key, which refers to a specific record in the database. return ("MemoRecord", obj.key) else: # If obj does not have a persistent ID, return None. This means obj # needs to be pickled as usual. return None class DBUnpickler(pickle.Unpickler): def __init__(self, file, connection): super().__init__(file) self.connection = connection def persistent_load(self, pid): # This method is invoked whenever a persistent ID is encountered. # Here, pid is the tuple returned by DBPickler. cursor = self.connection.cursor() type_tag, key_id = pid if type_tag == "MemoRecord": # Fetch the referenced record from the database and return it. cursor.execute("SELECT * FROM memos WHERE key=?", (str(key_id),)) key, task = cursor.fetchone() return MemoRecord(key, task) else: # Always raises an error if you cannot return the correct object. # Otherwise, the unpickler will think None is the object referenced # by the persistent ID. raise pickle.UnpicklingError("unsupported persistent object") def main(): import io import pprint # Initialize and populate our database. conn = sqlite3.connect(":memory:") cursor = conn.cursor() cursor.execute("CREATE TABLE memos(key INTEGER PRIMARY KEY, task TEXT)") tasks = ( 'give food to fish', 'prepare group meeting', 'fight with a zebra', ) for task in tasks: cursor.execute("INSERT INTO memos VALUES(NULL, ?)", (task,)) # Fetch the records to be pickled. cursor.execute("SELECT * FROM memos") memos = [MemoRecord(key, task) for key, task in cursor] # Save the records using our custom DBPickler. file = io.BytesIO() DBPickler(file).dump(memos) print("Pickled records:") pprint.pprint(memos) # Update a record, just for good measure. cursor.execute("UPDATE memos SET task='learn italian' WHERE key=1") # Load the records from the pickle data stream. file.seek(0) memos = DBUnpickler(file, conn).load() print("Unpickled records:") pprint.pprint(memos) if __name__ == '__main__': main()
zh_tw: # 展示如何使用持久化 ID 來封裝外部物件的簡單範例 import pickle import sqlite3 from collections import namedtuple # 代表資料庫中紀錄的一個簡易類別 MemoRecord = namedtuple("MemoRecord", "key, task") class DBPickler(pickle.Pickler): def persistent_id(self, obj): # 我們派發出一個持久 ID，而不是像一般類別實例那樣封裝 MemoRecord。 if isinstance(obj, MemoRecord): # 我們的持久 ID 就是一個元組，裡面包含一個標籤和一個鍵，指向資料庫中的特定紀錄。 return ("MemoRecord", obj.key) else: # 如果 obj 沒有持久 ID，則返回 None。這表示 obj 像平常那樣封裝即可。 return None class DBUnpickler(pickle.Unpickler): def __init__(self, file, connection): super().__init__(file) self.connection = connection def persistent_load(self, pid): # 每當遇到持久 ID 時，此方法都會被呼叫。 # pid 是 DBPickler 所回傳的元組。 cursor = self.connection.cursor() type_tag, key_id = pid if type_tag == "MemoRecord": # 從資料庫中抓取所引用的紀錄並返回。 cursor.execute("SELECT * FROM memos WHERE key=?", (str(key_id),)) key, task = cursor.fetchone() return MemoRecord(key, task) else: # 如果無法返回正確的物件，則必須拋出錯誤。 # 否則 unpickler 會誤認為 None 是持久 ID 所引用的物件。 raise pickle.UnpicklingError("unsupported persistent object") def main(): import io import pprint # 初始化資料庫。 conn = sqlite3.connect(":memory:") cursor = conn.cursor() cursor.execute("CREATE TABLE memos(key INTEGER PRIMARY KEY, task TEXT)") tasks = ( 'give food to fish', 'prepare group meeting', 'fight with a zebra', ) for task in tasks: cursor.execute("INSERT INTO memos VALUES(NULL, ?)", (task,)) # 抓取要封裝的紀錄。 cursor.execute("SELECT * FROM memos") memos = [MemoRecord(key, task) for key, task in cursor] # 使用我們自訂的 DBPickler 來保存紀錄。 file = io.BytesIO() DBPickler(file).dump(memos) print("被封裝的紀錄:") pprint.pprint(memos) # 更新一筆紀錄（測試用）。 cursor.execute("UPDATE memos SET task='learn italian' WHERE key=1") # 從 pickle 資料流中載入紀錄。 file.seek(0) memos = DBUnpickler(file, conn).load() print("已拆封的紀錄:") pprint.pprint(memos) if __name__ == '__main__': main()

source: Dispatch Tables
zh_tw: 調度表

source: If one wants to customize pickling of some classes without disturbing any other code which depends on pickling, then one can create a pickler with a private dispatch table.
zh_tw: 如果你希望在不干擾其他物件正常封裝的前提下建立一個針對特定物件的封裝器，你可建立一個有私密調度表的封裝器。

source: The global dispatch table managed by the :mod:`copyreg` module is available as :data:`!copyreg.dispatch_table`. Therefore, one may choose to use a modified copy of :data:`!copyreg.dispatch_table` as a private dispatch table.
zh_tw: 由 :mod:`copyreg` 模組管理的全域調度表可以 :data:`!copyreg.dispatch_table` 呼叫。你可以透過這個方式來基於原始 :data:`!copyreg.dispatch_table` 創建一個修改過的版本，作為你的專屬用途的調度表。

source: For example ::
zh_tw: 舉例來說： ::

source: creates an instance of :class:`pickle.Pickler` with a private dispatch table which handles the ``SomeClass`` class specially. Alternatively, the code ::
zh_tw: 建立了一個 :class:`pickle.Pickler`，其中含有專門處裡 ``SomeClass`` 類別的專屬調度表。此外，你也可以寫作：::

source: does the same but all instances of ``MyPickler`` will by default share the private dispatch table. On the other hand, the code ::
zh_tw: 這樣可產生相似的結果，唯一不同的是往後所有 ``MyPickler`` 預設都會使用這個專屬調度表。最後，如果將程式寫為：::

source: modifies the global dispatch table shared by all users of the :mod:`copyreg` module.
zh_tw: 則會改變 :mod:`copyreg` 模組內建、所有使用者共通的調度表。

source: Handling Stateful Objects
zh_tw: 處裡紀錄大量狀態的物件

source: Here's an example that shows how to modify pickling behavior for a class. The :class:`!TextReader` class below opens a text file, and returns the line number and line contents each time its :meth:`!readline` method is called. If a :class:`!TextReader` instance is pickled, all attributes *except* the file object member are saved. When the instance is unpickled, the file is reopened, and reading resumes from the last location. The :meth:`!__setstate__` and :meth:`!__getstate__` methods are used to implement this behavior. ::
zh_tw: 以下的範例展示了如何修改針對特定類別封裝時的行為。下面的 :class:`!TextReader` 類別會開啟一個文字檔案，並在每次呼叫其 :meth:`!readline` 方法時返回當前行編號與該行內容。如果 :class:`!TextReader` 實例被封裝，所有*除了檔案物件之外*的屬性成員都會被保存。在該實例被拆封時，檔案將被重新開啟，並從上次的位置繼續讀取。這個行為的達成是透過 :meth:`!__setstate__` 和 :meth:`!__getstate__` 方法來實作的。::

source: class TextReader: """Print and number lines in a text file.""" def __init__(self, filename): self.filename = filename self.file = open(filename) self.lineno = 0 def readline(self): self.lineno += 1 line = self.file.readline() if not line: return None if line.endswith('\n'): line = line[:-1] return "%i: %s" % (self.lineno, line) def __getstate__(self): # Copy the object's state from self.__dict__ which contains # all our instance attributes. Always use the dict.copy() # method to avoid modifying the original state. state = self.__dict__.copy() # Remove the unpicklable entries. del state['file'] return state def __setstate__(self, state): # Restore instance attributes (i.e., filename and lineno). self.__dict__.update(state) # Restore the previously opened file's state. To do so, we need to # reopen it and read from it until the line count is restored. file = open(self.filename) for _ in range(self.lineno): file.readline() # Finally, save the file. self.file = file
zh_tw: class TextReader: """列出文字檔案中的行並對其進行編號。""" def __init__(self, filename): self.filename = filename self.file = open(filename) self.lineno = 0 def readline(self): self.lineno += 1 line = self.file.readline() if not line: return None if line.endswith('\n'): line = line[:-1] return "%i: %s" % (self.lineno, line) def __getstate__(self): # 從 self.__dict__ 中複製物件的狀態。包含了所有的實例屬性。 # 使用 dict.copy() 方法以避免修改原始狀態。 state = self.__dict__.copy() # 移除不可封裝的項目。 del state['file'] return state def __setstate__(self, state): # 恢復實例屬性（即 filename 和 lineno）。 self.__dict__.update(state) # 恢復到先前開啟了檔案的狀態。為此，我們需要重新開啟它並一直讀取到行數編號相同。 file = open(self.filename) for _ in range(self.lineno): file.readline() # 存檔。 self.file = file

source: A sample usage might be something like this::
zh_tw: 可以這樣實際使用：::

source: Custom Reduction for Types, Functions, and Other Objects
zh_tw: 針對型別、函數或特定物件定製縮減函數

source: Sometimes, :attr:`~Pickler.dispatch_table` may not be flexible enough. In particular we may want to customize pickling based on another criterion than the object's type, or we may want to customize the pickling of functions and classes.
zh_tw: 有時候，:attr:`~Pickler.dispatch_table` 的彈性空間可能不夠。尤其當我們想要使用型別以外的方式來判斷如何使用自訂封裝、或者我們想要自訂特定函式和類別的封裝方法時。

source: For those cases, it is possible to subclass from the :class:`Pickler` class and implement a :meth:`~Pickler.reducer_override` method. This method can return an arbitrary reduction tuple (see :meth:`~object.__reduce__`). It can alternatively return :data:`NotImplemented` to fallback to the traditional behavior.
zh_tw: 如果是這樣的話，可以繼承 :class:`Pickler` 類別並實作一個 :meth:`~Pickler.reducer_override` 方法。此方法可以回傳任意的縮減元組（參閱 :meth:`~object.__reduce__`）、也可以回傳 :data:`NotImplemented` 以回退至原始的行為。

source: If both the :attr:`~Pickler.dispatch_table` and :meth:`~Pickler.reducer_override` are defined, then :meth:`~Pickler.reducer_override` method takes priority.
zh_tw: 如果 :attr:`~Pickler.dispatch_table` 和 :meth:`~Pickler.reducer_override` 都被定義了的話，:meth:`~Pickler.reducer_override` 的優先度較高。

source: For performance reasons, :meth:`~Pickler.reducer_override` may not be called for the following objects: ``None``, ``True``, ``False``, and exact instances of :class:`int`, :class:`float`, :class:`bytes`, :class:`str`, :class:`dict`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`list` and :class:`tuple`.
zh_tw: 出於效能考量，處裡以下物件可能不會呼叫 :meth:`~Pickler.reducer_override`：``None``、``True``、``False``，以及 :class:`int`、:class:`float`、:class:`bytes`、:class:`str`、:class:`dict`、:class:`set`、:class:`frozenset`、:class:`list` 和 :class:`tuple` 的實例。

source: Here is a simple example where we allow pickling and reconstructing a given class::
zh_tw: 以下是一個簡單的例子，我們示範如何允許封裝和重建給定的類別：::

source: import io import pickle class MyClass: my_attribute = 1 class MyPickler(pickle.Pickler): def reducer_override(self, obj): """Custom reducer for MyClass.""" if getattr(obj, "__name__", None) == "MyClass": return type, (obj.__name__, obj.__bases__, {'my_attribute': obj.my_attribute}) else: # For any other object, fallback to usual reduction return NotImplemented f = io.BytesIO() p = MyPickler(f) p.dump(MyClass) del MyClass unpickled_class = pickle.loads(f.getvalue()) assert isinstance(unpickled_class, type) assert unpickled_class.__name__ == "MyClass" assert unpickled_class.my_attribute == 1
zh_tw: import io import pickle class MyClass: my_attribute = 1 class MyPickler(pickle.Pickler): def reducer_override(self, obj): """MyClass 的自訂縮減函數。""" if getattr(obj, "__name__", None) == "MyClass": return type, (obj.__name__, obj.__bases__, {'my_attribute': obj.my_attribute}) else: # 遭遇其他物件，則使用一般的縮減方式 return NotImplemented f = io.BytesIO() p = MyPickler(f) p.dump(MyClass) del MyClass unpickled_class = pickle.loads(f.getvalue()) assert isinstance(unpickled_class, type) assert unpickled_class.__name__ == "MyClass" assert unpickled_class.my_attribute == 1

source: Out-of-band Buffers
zh_tw: 帶外（Out-of-band）資料緩衝區

source: In some contexts, the :mod:`pickle` module is used to transfer massive amounts of data. Therefore, it can be important to minimize the number of memory copies, to preserve performance and resource consumption. However, normal operation of the :mod:`pickle` module, as it transforms a graph-like structure of objects into a sequential stream of bytes, intrinsically involves copying data to and from the pickle stream.
zh_tw: :mod:`pickle` 模組會被用於用於傳輸龐大的資料。此時，將複製記憶體的次數降到最低以保持效能變得很重要。然而，:mod:`pickle` 模組的正常操作過程中，當它將物件的圖狀結構（graph-like structure）轉換為連續的位元組串流時，本質上就涉及將資料複製到封裝流以及從封裝流複製資料。

source: This constraint can be eschewed if both the *provider* (the implementation of the object types to be transferred) and the *consumer* (the implementation of the communications system) support the out-of-band transfer facilities provided by pickle protocol 5 and higher.
zh_tw: 如果*供給者*（被傳遞物件的型別的實作）與*消費者*（資訊交換系統的實作）都支援由 pickle 協定 5 或更高版本提供的帶外傳輸功能，則可以避免此一先天限制。

source: Provider API
zh_tw: 供給者 API

source: The large data objects to be pickled must implement a :meth:`~object.__reduce_ex__` method specialized for protocol 5 and higher, which returns a :class:`PickleBuffer` instance (instead of e.g. a :class:`bytes` object) for any large data.
zh_tw: 要封裝的大型資料物件，則必須實作一個針對 5 版協定及以上的 :meth:`~object.__reduce_ex__` 方法，該方法應返回一個 :class:`PickleBuffer` 實例來處理任何大型資料（而非返回如 :class:`bytes` 物件）。

source: A :class:`PickleBuffer` object *signals* that the underlying buffer is eligible for out-of-band data transfer. Those objects remain compatible with normal usage of the :mod:`pickle` module. However, consumers can also opt-in to tell :mod:`pickle` that they will handle those buffers by themselves.
zh_tw: 一個 :class:`PickleBuffer` 物件*指示*了當下底層的緩衝區狀態適合進行帶外資料傳輸。這些物件仍然相容 :mod:`pickle` 模組的一般使用方式。消費者程式也可以選擇介入，指示 :mod:`pickle` 他們將自行處理這些緩衝區。

source: Consumer API
zh_tw: 消費者 API

source: A communications system can enable custom handling of the :class:`PickleBuffer` objects generated when serializing an object graph.
zh_tw: 一個資訊交換系統可以決定要自行處裡序列化物件圖時產生的 :class:`PickleBuffer` 物件。

source: On the sending side, it needs to pass a *buffer_callback* argument to :class:`Pickler` (or to the :func:`dump` or :func:`dumps` function), which will be called with each :class:`PickleBuffer` generated while pickling the object graph. Buffers accumulated by the *buffer_callback* will not see their data copied into the pickle stream, only a cheap marker will be inserted.
zh_tw: 傳送端需要傳遞一個調用緩衝區的回呼函數給 :class:`Pickler`\ （或 :func:`dump` 或 :func:`dumps` 函數）的 *buffer_callback* 引數，使每次生成 :class:`PickleBuffer` 時，該物件在處理物件圖時能被呼叫。除了一個簡易標記以外，由 *buffer_callback* 累積的緩衝區資料不會被複製到 pickle 串流中。

source: On the receiving side, it needs to pass a *buffers* argument to :class:`Unpickler` (or to the :func:`load` or :func:`loads` function), which is an iterable of the buffers which were passed to *buffer_callback*. That iterable should produce buffers in the same order as they were passed to *buffer_callback*. Those buffers will provide the data expected by the reconstructors of the objects whose pickling produced the original :class:`PickleBuffer` objects.
zh_tw: 接收端需要傳遞一個緩衝區物件給 :class:`Unpickler`\ （或 :func:`load` 或 :func:`loads` 函式）的 *buffers* 引數。該物件須是一個可疊代的（iterable）緩衝區（buffer）物件，其中包含傳遞給 *buffer_callback* 的緩衝區物件。這個可疊代物件的緩衝區順序應該與它們當初被封裝時傳遞給 *buffer_callback* 的順序相同。這些緩衝區將提供物件重建所需的資料，以使重建器能還原出那個當時產生了 :class:`PickleBuffer` 的物件。

source: Between the sending side and the receiving side, the communications system is free to implement its own transfer mechanism for out-of-band buffers. Potential optimizations include the use of shared memory or datatype-dependent compression.
zh_tw: 在傳送與接收端之間，通訊系統可以自由實作轉移帶外緩衝區資料的機制。該機制可能可以利用共用記憶體機制或根據資料類型特定的壓縮方式來最佳化執行速度。

source: Example
zh_tw: 範例

source: Here is a trivial example where we implement a :class:`bytearray` subclass able to participate in out-of-band buffer pickling::
zh_tw: 這一個簡單的範例展示了如何實作一個可以參與帶外緩衝區封裝的 :class:`bytearray` 子類別：::

source: class ZeroCopyByteArray(bytearray): def __reduce_ex__(self, protocol): if protocol >= 5: return type(self)._reconstruct, (PickleBuffer(self),), None else: # PickleBuffer is forbidden with pickle protocols <= 4. return type(self)._reconstruct, (bytearray(self),) @classmethod def _reconstruct(cls, obj): with memoryview(obj) as m: # Get a handle over the original buffer object obj = m.obj if type(obj) is cls: # Original buffer object is a ZeroCopyByteArray, return it # as-is. return obj else: return cls(obj)
zh_tw: class ZeroCopyByteArray(bytearray): def __reduce_ex__(self, protocol): if protocol >= 5: return type(self)._reconstruct, (PickleBuffer(self),), None else: # PickleBuffer 在 pickle 協定 <= 4 時禁止使用。 return type(self)._reconstruct, (bytearray(self),) @classmethod def _reconstruct(cls, obj): with memoryview(obj) as m: # 取得對原始緩衝區物件的控制 obj = m.obj if type(obj) is cls: # 若原本的緩衝區物件是 ZeroCopyByteArray，則直接回傳。 return obj else: return cls(obj)

source: The reconstructor (the ``_reconstruct`` class method) returns the buffer's providing object if it has the right type. This is an easy way to simulate zero-copy behaviour on this toy example.
zh_tw: 如果型別正確，重建器（``_reconstruct`` 類別方法）會返回當時提供緩衝區的物件。這個簡易實作可以模擬一個無複製行為的重建器。

source: On the consumer side, we can pickle those objects the usual way, which when unserialized will give us a copy of the original object::
zh_tw: 在使用端，我們可以用一般的方式封裝這些物件，當我們拆封時會得到一個原始物件的副本：::

source: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") data = pickle.dumps(b, protocol=5) new_b = pickle.loads(data) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # False: a copy was made
zh_tw: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") data = pickle.dumps(b, protocol=5) new_b = pickle.loads(data) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # False: 曾進行過複製運算

source: But if we pass a *buffer_callback* and then give back the accumulated buffers when unserializing, we are able to get back the original object::
zh_tw: 但如果我們傳一個 *buffer_callback* 並在去序列化時正確返回積累的緩衝資料，我們就能拿回原始的物件：::

source: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") buffers = [] data = pickle.dumps(b, protocol=5, buffer_callback=buffers.append) new_b = pickle.loads(data, buffers=buffers) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # True: no copy was made
zh_tw: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") buffers = [] data = pickle.dumps(b, protocol=5, buffer_callback=buffers.append) new_b = pickle.loads(data, buffers=buffers) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # True: 沒有進行過複製

source: This example is limited by the fact that :class:`bytearray` allocates its own memory: you cannot create a :class:`bytearray` instance that is backed by another object's memory. However, third-party datatypes such as NumPy arrays do not have this limitation, and allow use of zero-copy pickling (or making as few copies as possible) when transferring between distinct processes or systems.
zh_tw: 此範例是因為受限於 :class:`bytearray` 會自行分配記憶體：您無法創建以其他物件的記憶體為基礎的 :class:`bytearray` 實例。不過第三方資料型態（如 NumPy 陣列）則可能沒有這個限制，而允許在不同程序或系統之間傳輸資料時使用零拷貝封裝（或儘可能地減少拷貝次數）。

source: :pep:`574` -- Pickle protocol 5 with out-of-band data
zh_tw: :pep:`574` -- 第 5 版 Pickle 協定的帶外資料（out-of-band data）處裡

source: Restricting Globals
zh_tw: 限制全域物件

source: By default, unpickling will import any class or function that it finds in the pickle data. For many applications, this behaviour is unacceptable as it permits the unpickler to import and invoke arbitrary code. Just consider what this hand-crafted pickle data stream does when loaded::
zh_tw: 預設情況下，拆封過程將會引入任何在 pickle 資料中找到的類別或函式。對於許多應用程式來說，這種行為是不可接受的，因為它讓拆封器能夠引入並執行任意程式碼。請參見以下 pickle 資料流在載入時的行為：::

source: In this example, the unpickler imports the :func:`os.system` function and then apply the string argument "echo hello world". Although this example is inoffensive, it is not difficult to imagine one that could damage your system.
zh_tw: 在這個例子中，拆封器會引入 :func:`os.system` 函式，然後執行命令「echo hello world」。雖然這個例子是無害的，但不難想像可以這個方式輕易執行任意可能對系統造成損害的命令。

source: For this reason, you may want to control what gets unpickled by customizing :meth:`Unpickler.find_class`. Unlike its name suggests, :meth:`Unpickler.find_class` is called whenever a global (i.e., a class or a function) is requested. Thus it is possible to either completely forbid globals or restrict them to a safe subset.
zh_tw: 基於以上原因，您可能會希望透過自訂 :meth:`Unpickler.find_class` 來控制哪些是能夠被拆封的內容。與其名稱字面意義暗示的不同，實際上每當你請求一個全域物件（例如，類別或函式）時，就會調用 :meth:`Unpickler.find_class`。因此，可以透過這個方法完全禁止全域物件或將其限制在安全的子集合。

source: Here is an example of an unpickler allowing only few safe classes from the :mod:`builtins` module to be loaded::
zh_tw: 以下是一個僅允許從 :mod:`builtins` 模組中載入少數安全類別的拆封器（unpickler）的例子：::

source: import builtins import io import pickle safe_builtins = { 'range', 'complex', 'set', 'frozenset', 'slice', } class RestrictedUnpickler(pickle.Unpickler): def find_class(self, module, name): # Only allow safe classes from builtins. if module == "builtins" and name in safe_builtins: return getattr(builtins, name) # Forbid everything else. raise pickle.UnpicklingError("global '%s.%s' is forbidden" % (module, name)) def restricted_loads(s): """Helper function analogous to pickle.loads().""" return RestrictedUnpickler(io.BytesIO(s)).load()
zh_tw: import builtins import io import pickle safe_builtins = { 'range', 'complex', 'set', 'frozenset', 'slice', } class RestrictedUnpickler(pickle.Unpickler): def find_class(self, module, name): # 只允許幾個內建的安全類別 if module == "builtins" and name in safe_builtins: return getattr(builtins, name) # 完全禁止任何其他類別 raise pickle.UnpicklingError("global '%s.%s' is forbidden" % (module, name)) def restricted_loads(s): """一個模擬 pickle.loads() 的輔助函數""" return RestrictedUnpickler(io.BytesIO(s)).load()

source: A sample usage of our unpickler working as intended::
zh_tw: 我們剛才實作的的拆封器範例正常運作的樣子：::

source: As our examples shows, you have to be careful with what you allow to be unpickled. Therefore if security is a concern, you may want to consider alternatives such as the marshalling API in :mod:`xmlrpc.client` or third-party solutions.
zh_tw: 正如我們的範例所示，必須謹慎審視能被拆封的內容。因此，如果您的應用場景非常關心安全性，您可能需要考慮其他選擇，例如 :mod:`xmlrpc.client` 中的 marshalling API 或其他第三方解決方案。

source: Performance
zh_tw: 效能

source: Recent versions of the pickle protocol (from protocol 2 and upwards) feature efficient binary encodings for several common features and built-in types. Also, the :mod:`pickle` module has a transparent optimizer written in C.
zh_tw: 較近期的 pickle 協定版本（從 2 版協定開始）為多種常見功能和內建型別提供了高效率的二進位編碼。此外，:mod:`pickle` 模組還具備一個透明化的、以 C 語言編寫的最佳化工具。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: For the simplest code, use the :func:`dump` and :func:`load` functions. ::
zh_tw: 最簡單的使用方式，調用 :func:`dump` 和 :func:`load` 函式。::

source: import pickle # An arbitrary collection of objects supported by pickle. data = { 'a': [1, 2.0, 3+4j], 'b': ("character string", b"byte string"), 'c': {None, True, False} } with open('data.pickle', 'wb') as f: # Pickle the 'data' dictionary using the highest protocol available. pickle.dump(data, f, pickle.HIGHEST_PROTOCOL)
zh_tw: import pickle # 任意 pickle 支援的物件。 data = { 'a': [1, 2.0, 3+4j], 'b': ("string", b"byte string"), 'c': {None, True, False} } with open('data.pickle', 'wb') as f: # 使用可用的最高協定來封裝 'data' 字典。 pickle.dump(data, f, pickle.HIGHEST_PROTOCOL)

source: The following example reads the resulting pickled data. ::
zh_tw: 以下範例可以讀取前述程式所封裝的 pickle 資料。::

source: import pickle with open('data.pickle', 'rb') as f: # The protocol version used is detected automatically, so we do not # have to specify it. data = pickle.load(f)
zh_tw: import pickle with open('data.pickle', 'rb') as f: # 會自動檢測資料使用的協定版本，因此我們不需要手動指定。 data = pickle.load(f)

source: Module :mod:`copyreg`
zh_tw: :mod:`copyreg` 模組

source: Pickle interface constructor registration for extension types.
zh_tw: 註冊擴充型別的 Pickle 介面建構子。

source: Module :mod:`pickletools`
zh_tw: :mod:`pickletools` 模組

source: Tools for working with and analyzing pickled data.
zh_tw: 用於分析或處裡被封裝資料的工具。

source: Module :mod:`shelve`
zh_tw: :mod:`shelve` 模組

source: Indexed databases of objects; uses :mod:`pickle`.
zh_tw: 索引式資料庫；使用 :mod:`pickle` 實作。

source: Module :mod:`copy`
zh_tw: :mod:`copy` 模組

source: Shallow and deep object copying.
zh_tw: 物件的淺層或深度拷貝。

source: Module :mod:`marshal`
zh_tw: :mod:`marshal` 模組

source: High-performance serialization of built-in types.
zh_tw: 內建型別的高效能序列化。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: Don't confuse this with the :mod:`marshal` module
zh_tw: 不要將此模組與 :mod:`marshal` 模組混淆

source: This is why :keyword:`lambda` functions cannot be pickled: all :keyword:`!lambda` functions share the same name: ``<lambda>``.
zh_tw: 這就是為什麼 :keyword:`lambda` 函式無法被封裝：所有 :keyword:`!lambda` 函式共享相同的名稱：``<lambda>``。
